# プログラミングについて知ろう

## はじめに
みなさんが普段使っている様々なモノ・サービスは、たくさんのプログラムによって出来ています。<br>
例えば、<br>
  * SNS(Social Networking Service) Application
    * YouTube
    * X(Twitter)
    * Discord
  * 家電
    * 洗濯機
    * 冷蔵庫
    * テレビ
  * 交通システム
    * 電車の改札
    * 信号

ここにあげたのはほんの一例です。プログラムが関係しているものは他にもたくさんのモノ・サービスがあり、全てを上げるのは無理なほどあるでしょう<br>

## なぜプログラムによって動いているのか
上であげたように世の中にある様々なモノ・サービスがプログラムで動いているのは、なぜか？<br>
簡単なことです、それらはほとんど全てが<b>条件分岐</b>と<b>「繰り返し」</b>だけで完結することだから<br>
プログラムとは、<b>条件分岐</b>と<b>「繰り返し」</b>を行うことを人間がいちいち行うと時間がかかるから、やり方(手順)を書き出してあげて、あとは機械(コンピューター)にそのやり方(手順)通りに処理させることです<br>

## 閑話休題
### AI(人工知能)はどうなの？
  現在ある人工知能のほとんどは、<b>条件分岐</b>と<b>「繰り返し」</b>の数やパターンをとてつもない量にして、まるで人間のような知能があるようにみせているだけです。<br>これらのAI(人工知能)のことを特化型AIといって、限定された範囲の中で多いに活躍しています<br>
  例えば、<br>
  * 気象データを分析して天気を予測するAI
  * 自然言語処理をして人のように話すチャットボット
  * 画像認識や音声認識を活用した自動運転システム

  などの様々な用途で使われています。<br>
  また最近では、[ChatGPT](https://chat.openai.com/)のように特化型AIとは思えないほど様々な機能を持ったAIなども登場してきています。<br>

## プログラミングが出来るようになると...
プログラミングが出来るようになると、これらのシステムがどのように動いているのかを知ることができ、このようなシステムを作ることもできるようになります。<br>
またプログラミングができるようになると自然と物事を簡潔にまとめられるような考え方も身についてきます。<br>
より効率的に考えられるようになれば、プログラミングを学ぶ前までよりも多くのことを学べるようになるかもしれません。<br>


## 閑話休題
### 大学を入って学ぶこと
  情報工学系の大学に入ると、以下のような感じで講義があります。<br>
  * 1年生：情報工学系の抽象的な概念,基本的なプログラミングコード,2進数(0か1)を使った論理回路,AIやデータサイエンスを学ぶときに必要になってくる統計や線形代数や微積分
  * 2年生：専門分野の基礎的な部分について(AI,データサイエンス,組み込みシステム(マイコン),アルゴリズム,ネットワークとセキュリティ,OS(オペレーティングシステム),オブジェクト指向)
  * 3年生：専門分野の応用や実際に学んだ知識を使ってアプリ・ソフトウェア開発やデータ解析,ネットワーク構築
  * 4年生：卒業研究

何か聞きたいことがあったら気軽に質問してください。<br>